Деплой проекта, используя Docker. 

Для работы с докером потребуются root-права, в дальнейшем все команды будут выполнены под root.

1. Подключение базы данных к проекту. Документация описывает подключение к бд, которая уже находится на сервере
и для нее не будет создаваться контейнер. Если все же потребуется внести БД в контейнер, то алгоритм описан в файле
4.Other п.1.

Для подключения необходимо создать файл .env в главной директории проекта. Пример заполнения, какие переменные и под
каким именем указаны в файле 4.Other п.3.

2. Подключение внутренних репозиториев.
т.к. у сервера нету доступа ко внешним репозиториям linux и docker-hub, необходимо скачать все образы в ручную и 
перенести их на необходимый сервер. На компьютере, с которого будет происходить закачка образов, должен быть открыть 
доступ в глобальную сеть, а так же установленный докер.

2.1 Находим необходимые образы и отмечаем их название и версию, при необходимости. 
Пример: ubuntu:18.04

2.2 Создаем директорию, в которую будем помещать скаченные образы.

2.3 Скачиваем образ на компьютер. Для проверки скачивания он должен быть виден при команде docker images.
Если же у нас имеется Dockerfile, то собираем образ при помощи него.
> `docker pull ubuntu:18.04`

2.4 Находим директорию образа.
> `docker inspect {image id}`

2.5 В ней находим Data, ключ LowerDir, либо при отсутствии WorkDir. В нем указан адрес образа.
Пример:
/var/snap/docker/common/var-lib-docker/overlay2/6e1b78efc1c1ffa6b8721cb97f22b30112121a8fa901138d4529be1de28a926c/

2.6 Заходим в данную папку.

2.7 Далее выполняем команду. Саздастся файл с образом в той директории, в которой сейчас находитесь.
> `docker save -o {имя файла, который хотим получить с расширением .tar} {название нашего образа}`  
Пример:  docker save -o ubuntu-1804.tar ubuntu:18.04

2.8 Выполняем команду перемещения файла образа.
> `mv {имя созданного файла формата .tar} {абсолютный адрес директории, созданной в п.2.2}`

Узнать адрес директории п.2.2 можно командой.
> `pwd`

2.9 Выполняем команды 2.3 - 2.8 для всех необходимых образов.
(На ubuntu 22.04 нельзя было сохранить образ в файл, не находясь в директории его образа. На других дистрибутивах
возможно будет достаточно находиться в домашней директории под root правами)

2.10 Закачиваем образы на необходимый сервер удобным для вас методом. Учитываем размер образов.

2.11 На сервере создаем отдельную директорию, которая будет служить репозиторием образов. Перемещаем туда все
закаченные файлы.

2.12 Находясь в папке репозитория, загружаем образы внутрь локального репозитория докер.
> `docker load -i {имя файла .tar} (можно загрузить сразу много образов, разделяя имена файлов пробелами)`
Пример:  docker load -i ubuntu-18.tar

2.13 Проверить загруженность образа можем командой.
> `docker images`

2.14 Создаем контейнеры проекта обычным образом, используя docker или docker-compose.

3. Запускаем сборку контейнеров проекта.

3.1 Создаем виртуальное окружение python, находясь в директории distribution_of_the_budgeting_system/backend.
> `python3 -m venv .venv`

3.2 Активируем виртуальное окружение. Индикатором послужит (.venv) в начале командной строки.
> `source .venv/bin/activate`

3.3 Находясь в главное директории проекта, запускаем команду. Она запустит распаковку связки контейнеров и будут
работать в фоновом режиме, если необходимо посмотреть логи контейнеров, или начала возникать ошибка, убираем
флаг -d.
> `docker compose -f docker-compose.yml up -d`
